鼎姐妹早晨
早晨
我想給你們看一幅圖
你們還記得他們嗎?
這隻粉紅色的兔子
和黃金的小鴨子
還記得嗎?
知道這是什麼嗎?
這是我兒時
一個很出名的廣告
在賣什麼呢?
我都知道是電芯
知道是什麼電芯嗎?
就是...叫什麼名字呢?
耶!就是金霸王!
果然是同年代的!
為什麼這隻兔子這麼出名呢?
因為這隻兔子
是永遠跑得比別人快
又不會突然慣低
這隻粉紅色的兔子
所以在他的廣告裡
有一句名言
金霸王強勁發揮
耐電比其他多至七倍
有沒有回憶呢?
金電比其他多至七倍
所以他整個廣告的核心價值
就是這兩個字
就是持久
他整個廣告裡都在說
你用我這隻電
你用我這隻電就會持久又電
記得...不是剛才
是早三個星期前
曉怡傳出跟我們分享的訊息
祭壇的火是不熄滅的
因為祭壇上的火
要在其上
這八個字很重要
要常常燒著
然後做什麼呢?
不可熄滅喔!
跟你旁邊的人說一次好嗎?
要常常燒著
不可熄滅
所以祭司很勤力的
他們輪更祭
晝夜不止息地做什麼呢?
在聖殿裡守著
要加柴
確保神的殿宇裡要有火
頂姐妹
剛才說祭壇的火
不熄滅
是因為有個祭司
日以繼夜在殿裡
來加柴
但是我們
心裡的火
都要不熄滅
所以今天的講題叫什麼
還記得嗎?
跟你旁邊的人說一次
我們要
keep burning
我們的心裡要keep burning
不是靠我們的意志
那些叫死撐
那些叫什麼火
那些叫虛火
當一些大難來到的時候
大困難的時候
生命承載不了的時候
一刺就會怎樣呢?
會倒塌的
所以我還記得第一篇
講尼希米基
生命無常
還記得後面那幾個字嗎?
嘩!你這麼記得
會怎樣呢?
收檔啊
跟你旁邊的人說一次
生命無常是怎樣呢?
是啊
所以這個是虛火
所以聖靈而來的火
那裡是什麼火呢?
那裡是實火
所以你看看你旁邊的人
到底他是虛火還是實火呢?
看一看他的樣子
就已經知道了
弟兄姊妹
今天我們要學一件事
我們要將我們
生命裡面那顆電
我們經常漏電
經常跪下
經常走下就沒電了
我們那顆電
要換上剛才那隻兔子
給你看看剛才那隻兔子
嘩!這是什麼金霸王
我多加兩個字
屬靈上的金霸王電芯
要放在我們的心裡面
剛才說過
廣告的核心那兩個字是什麼?
持久嘛
所以我們都一樣
我們要keep burning
在舊約裡面就要彈起一個地方
所以當時的以色列人
他們要坐11號巴士
知不知道11號巴士是什麼呢?
就是你的腳
就要去到聖殿那裡
但是
我今天回教會
其實你怎麼回來的?
大家都是
我也是
人人都是坐11號巴士
你知道什麼叫11號巴士
11號巴士來到教會裡面
我們一起來去敬拜主
但是你知不知道
我們這個生命
其實都是一個教會
其實都是一個祭壇
因為
哥林多前書講到
豈不知你們的
身子
就是什麼?
就是
聖靈的電
我們的身子就是什麼?
為什麼好像不會讀
豈不知你們的身子
就是什麼?
聖靈的電
所以這個body是什麼?
是神的居所
是神住在其中
我們這個祭壇
怎樣可以持久有電?
好像這個屬靈的金霸王
是不會跪下,不會漏電
一直要持久
是持久keep burning
去到見主面那一刻
所以今天我們繼續用
尼希米記
我們在尼希米的生命裡面
去看看這個人
他怎樣來
keep住那裡屬靈的火
他怎樣來keep burning
繼續持久
去到重建
這個城牆
他內裡面
生命這個祭壇
一定有一些
持久力的燃料
裡面會放一些
有燃料才可以
才可以燒
有火
為什麼有火?
因為有柴
濕柴會怎樣?
濕柴
濕柴是燒不著的
乾柴會怎樣?
乾柴就會
烈火
又看看你旁邊那個
究竟是濕柴還是乾柴
檢視一下自己
稍微溫習一下
剛才已經讀了
經文裡面有一個小小的背景
一章三節這樣說
他們對我說
那些秘魯歸回
剩下的漁民
他們第三批的以色列民
回家了回家了
他們可以回到耶路撒冷這個地方
居住
在猶大省那裡
租大欄
回去的時候租大欄
受靈辱
耶路撒冷的城牆
做什麼事?
這個很重要
耶路撒冷的城牆被拆毀
然後那些門
城牆圍著有幾道門
十幾道門
全部被火
被火燒
當時尼西米看到這個很傷心
他覺得簡直是以色列人
一大恥辱
也是神住的地方
這個聖城會是一個荒涼
聖殿在其中
好像什麼都沒有
城牆被拆
城門被火燒
國破家亡的裡面
上帝的榮耀在哪裡
反而看見是一個很大的
羞辱神聖的羞恥
所以你想一座城
如果沒有了城牆
就等於我們的身體
沒有穿衣服
沒有皮膚的話
我們會怎樣
沒有了防禦力
沒有了保護
所以那群百姓
就算讓他們回到家裡
仍然受敵在外面
一攻就倒了
可以隨時衝進耶路撒冷
移為平地
擄走他們的東西
然後殺死他們都可以
所以其實他們正在經歷很惶恐
威脅 恐懼
焦慮當中
有家了 但其實不能夠
在當中安居樂業
所以尼西米當時帶著一份
同胞一份血淋淋
被受辱的痛楚
所以尼西米說
二章十七節最後那句
奈巴讓我們做什麼
重建耶路撒冷的城牆
免得再受凌辱
重建城牆城門
即是重建神的祭壇
而這個祭壇
就是我們的生命
而這個生命要
繼續燃燒
繼續燃燒不止息的靈火
怎樣才有不止息的靈火
一會兒講到裡面
我會解釋三個希伯來文的字
這三個希伯來文的字
就是點燃繼續燃燒的原動力
其實就是一節的經文
就是一章四字
準備一起讀
我聽見者說
第一是什麼
第二是悲哀的日
在天上的神面前
第三
你已經講了這三樣東西
一句說話裡面
已經有三種
繼續燃燒的元素
我逐個逐個講
第一個是坐下
你現在不是坐著
只有我站著
現在每一個人都坐著
但原來這裡不是在講
一種姿勢的描述
原來原文裡面在字典
有一個很深層的意思
一個人由sit down
去到另外一個
生命的裏面
settle down
settle什麼去處理什麼
在他的字典裡這樣講
the meaning of mental
還有一個emotional settlement
就是說我全人的精神
我心理的裏面
所有的地方
思想的裏面
整個人要安靜下來
不只是坐下來這麼簡單
原來是整個人
安靜
當時尼西米哭得極度傷心
很難過
很悲哀
他清楚這一刻
我要安靜
不要再看著那班同胞
不要看著耶路撒冷發生什麼事
我現在要坐下
我要對準神
我內心要對準神
我要settle我內裏面的情緒
我要將我整個人抽離
處理他這一刻
很難表達出來
難以控制的情感
有一種叫做
有口難言的痛楚
弟兄姊妹
過去我們都有坐下
每一天都有些時間會坐下
不是站起來走
就是坐下
不是坐就是睡
我們都有些時間會坐下
但是我們又有
我們又有多少時間
會settle down
會觸摸一下
內心
自己內在的需要
釋放一下內裏面那種不斷壓抑的情緒
弟兄姊妹
你想像一下
現在我和你拿著一個玻璃瓶
玻璃瓶裏面
放了一些很骯髒的東西
一扔那些是泥水
於是我很想設法
整乾淨玻璃瓶
然後我用手指
不斷搖搖搖搖
然後不斷搖搖搖搖
那你的玻璃瓶會怎樣
會怎樣
乾不乾淨
很骯髒
比剛才還要骯髒
因為你不斷搖搖搖搖
因為你很心急很想快點
弄乾淨它就好了
不如試一下這樣
將玻璃瓶
放在這裏
坐下
不要動
這個玻璃瓶坐下
你猜一會兒會發生什麼事
一分鐘
三分鐘
五分鐘
再看一下玻璃瓶
你會看到什麼
那些泥
去了哪裏
那些泥那些骯髒的東西
就會
沉澱了
而上面的
那些水
就很清澈
就乾淨了
其實我們的心都好像
這個玻璃瓶一樣
可能一聽到
負面壞消息
大難題怎麼辦
突然會怎樣
心跳加快
血壓高
驚惶失措
用自己的方法
打電話
找人救
現在不用找人救
拿電話來問誰
問誰
不是問我
相信大家都很厲害
一拿電話來
隨時隨地
問誰
問AI
你有沒有試過
很多自己的方法 總之呢 要去解決 找人來幫 找AI幫
其實說的是什麼 我們的心不斷在搖晃這個玻璃瓶
剛才說一搖搖搖 搖搖搖的時候 那些污泥在瓶子裡 嘩 骯髒骯髒
整個瓶子都骯髒骯髒 其實我們的生命都是一樣的
你起碼第一個功課 第一個燃料 告訴我們知道 我們要坐下
sit down 將我們的焦點放回神的裡面 不要動 當你安靜的時候
原來settle down我內心的恐懼 裡面有一些莫名其妙的焦慮
和一些東西 嘩 突然間浮出來 但因為你安靜 坐下
去到settle down的時候 這個玻璃瓶 所有骯髒骯髒的東西
就將你沉澱下來 回應上星期韋傑傳道的分享
可能我們有些弟兄姊妹 已經去到一個burn out的狀態
又或者可能是一個很疲累的時候 可能去到一個臨界點
我就快爆了 弟兄姊妹 我們其實需要預備自己sit down
我們需要預備自己坐下 為了什麼?
為了讓我們的心對準神 可以settle down我們內在的情況
這是第一個燃料 第二個燃料是什麼呢? 記得剛才讀過的兩個字嗎?
第二個燃料是什麼? 哎呀 忘記了 你起碼坐下 接著做什麼?
哭泣嘛 很容易解釋 什麼叫哭泣 弟兄姊妹
就是哭泣 流淚 但原來在希伯來文的三個字母裡面
原來他們是說水的流動 水不停不停湧出來
水的流動 即是說現在很悲哀 很難過 很哭泣的時候
內裡有一種沒辦法 壓抑的情感 我要做什麼?
我要爆了 我的眼淚突然間好像決堤一樣
眼淚好像全水 聽到噴出來那種水的流動
湧出來 是一種身體和心靈已經沒辦法 可以再忍受了
很強烈地要發洩出來 尼希米當時那種哭泣是放聲
是豪哭那種 尼希米當時那種悲傷 它和神對齊的
所以尼希米的流淚 當時是神的流淚 是神的難過
是神的憂傷 尼希米當時的眼淚就好像一份禮物
而這份禮物都是一個奉獻 是一個無言的祈禱
我就是不斷哭 不斷哭 不斷哭
原來這個已經說不了 說不了任何東西
只是可以無言地去禱告 當一個人已經沒有說話
可以表達的時候 我只能夠哭很傷心
原來眼淚就成為人裡面最真實 也都最誠實的祈禱了
而這個祈禱內容 上帝的憐憫
上帝是聽到人眼淚背後最深的聲音
所以大衛說 詩篇56篇第8節 我們一起讀
準備起 我幾次流離 你都數算
求你把我的眼淚 裝在你的皮袋裡
這一切不都記在你的冊子上嗎?
這個瓶袋也可以譯作一個瓶子
我們的主一滴眼淚都會珍惜
並且他用莊 莊就是收集
放在哪裡?放在他的瓶子裡 放在他的皮袋裡
當時大衛跟尼熙米一樣 爆哭 非常辛苦
非常痛苦的情況下 流離的狀況
為什麼會這樣?流下淚水
在上帝眼裡看見 聽見 人的痛苦 那種委屈
眼淚從來都不會白流的
因為上帝他完完全全看見
並且眼淚背後的意思
他說都會記在哪裡?
記在上帝那本寶寶那裡
所以弟兄姊妹 你有沒有經歷過這種無言
只是眼淚的祈禱?
可能我們曾經經歷過失去親人
又或者我們曾經經歷過
跟我們一起成長的小寵物離開我們
可能又會經歷過一些感情關係的破口
可能又會經歷過一些極度擔心狀況的情況下
我也不知道可以怎樣 總之很擔心很害怕
又可能曾經試過被人出賣背叛的時候
我也不知道可以說什麼
只是那份痛在心裡面
只能夠發出一份無言的禱告
對主獻上最真的眼淚
眼淚帶出說不出豐富的表達
尼西米就是這樣
哭乾了 哭盡了
一種嬌心的傷痛
所以第二個keep burning的燃料
其實是什麼?
尼西米的眼淚背後是在說
傳言將他的生命傾倒在上帝的面前
他已經沒有話說
已經說不出
我只有眼淚去呈現給你
盡 一個人的盡
是在說尼西米眼淚的背後
我將我的生命傳言獻給全kingdom
講個故事給大家聽
有一位陶瓷大師
你知道陶瓷 當然要做很漂亮的陶瓷
有一天他做了一個很漂亮的陶瓷
誒 徒弟 你快點過來
你知道做完陶瓷要怎樣的
要拿去做什麼
要拿去燒 令到他可以見顧
誒 你拿去燒吧
點子就出事了
然後出爐的時候可能控制不了那些溫度
一拿出來看見陶瓷做什麼
龜裂
裂了幾條痕
於是徒弟看到之後嚇死了
哇 好害怕 怎麼辦
然後他馬上就用自己的方法做什麼
拿膠水 拿金粉 接著做什麼
摸著修補那些破口 那些裂痕
以為這樣可以當是一個藝術
演繹當中的瑕疵
接著這個陶瓷大師走過來
突然之間一巴做什麼師
做什麼
一巴做什麼
將整個陶瓷打爛
接著陶瓷就掉在地上
整個就碎了
那徒弟怎麼樣
嚇得呆住了
呆住了 很害怕
接著大師跟他說
你每一天在修補這個缺口
你每一天都在執著這個半製成品
其實你看清楚
它永遠都只是一個有瑕疵的作品
唯有徹底做什麼
打爛它
變成粉了 還有沒有用 沒有用
接著怎麼樣
那我就加水 做些泥再搓一下
再重新去建築
重新去雕塑
另外一個
嘩 這個帥哥
完美的瓷器
頂姐妹 我們很多時候在神面前
都會的
可能祈禱的時候
都會流幾滴眼淚
戴著頭盔 可能又會用自己的方法
去解決一些問題
又或者再深層一點
其實我們常常都戴著一些假的面具
裝出來很好
但其實裡面是掩飾著我裡面的洞
我生命的洞
我生命的缺口
我生命破裂的地方
尼希米剛才說什麼
她哭的背後是她徹底的將自己粉碎
去到神的面前
傾倒給主
「主啊!你重新再建造我這個瓦器」
「我這個瓷器」
在神面前再一次打爛它
當人願意放棄
當人願意放下那些執著
特別是那些你沒辦法搞定的時候
你經歷生命的拆毀、破碎
那一刻你很清楚知道
我生命只有主
我生命只有主自己
一種完全徹底的降伏
我給兩個字
就是我們的生命要放手
跟你隔壁的人鼓勵他
你要什麼?
放手
不是放棄
因為神在這裡
放手的時候
你知不知道這個瓦器會怎樣?
當人的主權
我願意放下、放手
神的恩典才可以介入在我們的生命裡
不知道你有沒有看過一本書
是我初信的時候看的
「放手,讓神來做」
放手,接著就怎樣?
「神來做,讓神來做」
為什麼?
因為這八個字很重要
一起讀吧,這八個字
「準備起人的盡頭」
有兩個頭都很重要
人的盡頭
徹底赤裸地粉碎
已經破爛了這個瓦器
「主啊,再一次重建我」
「雕琢我生命」
「神的起頭」
好了,第三個燃料
第三個燃料
先問問你,記不記得?
坐下哭泣,接著怎樣?
是呀!禁食祈禱
問問第一姐妹
有沒有第一姐妹經驗過
禁食祈禱的揮揮手來看看?
咦,也有,感謝神
可能一天裡面抽一餐出來禁食
又或者你會喝一些流質的飲品
總之取代了平時的食慾量
其實純粹是幫助去補充
我身體裡面那一刻的需要
但是為什麼特意定一個時間出來
還要禁食祈禱呢?
平時祈禱祈就行了
我為什麼要禁食去禱告呢?
背後一定會有一些原因
禁食只不過是方式
當然重點是一個祈禱
剛才曉怡主席報告的時候告訴我們
咦,原來我們已經開始了
很欣賞
很欣賞第一姐妹
每一次探訪的時候
一坐下的時候
第一姐妹已經40天裡面
已經為下令會來禱告了
小組裡面又為下令會來禱告了
如果你再留意周刊
其實有一個指引
第一天可以減,第二天可以減,第三天可以減
到了第七天,主日的時候
就為了什麼什麼來祈禱了
剛才還記不記得主席報告的時候
這個星期開始
我們又鼓勵你做什麼呢?
就是禁食祈禱了
咦,為什麼會是這樣的呢?
這個開始又要加入禁食祈禱
作為一個操練
可以鼓勵各人
可能你自己一星期可以找一餐來禱告了
又或者平時已經有操練
幾天的裡面
你預備就這一餐來禁食禱告了
又或者有經驗過
一天的裡面
禁止一餐來禱告了
有一個很重要的目的
第一姐妹
你知不知道
飽暖就會施什麼的?
哎呀,我不是說這個
飽暖就會施
床褥
明白為什麼嗎?
你有沒有試過
當你吃完飽
突然有碗飯在你旁邊
又有意粉
不知道呢
在樓下街口
那個飽什麼呢?
經常我們勁快隊
就會去那裡吃飯
哇,真的
其實那餐太大了
對於我來說
為什麼吃完飽
咦,為什麼會加上意粉呢?
其實根本是太飽了
所以吃得飽
你就會怎樣?
就會想睡覺了
行不行?
所以你明白
飽暖就會施床褥
為什麼要用一個方式禁食呢?
讓你專心
讓你定精在聖經裡面
讓你定精在禱告裡面
同神來到對象
你想想
吃完飽的時候
我怎麼祈禱呢?
你還坐在那裡
然後
期期下
你會怎樣?
然後我聽到腳的聲音
然後就會睡著了
所以當你禁食的時候
只是飲流質
反而讓你精神集中
去更加幫助你
專心來尋求主
你對準神
預備自己進入下靈會裡面
可能安靜的時候
神去掏空你生命裡面
一些需要
或者隱而未現的東西
就在禁食禱告的時候
你要去處理
你要去靠著去潔淨你自己
你要去呼求神的幫助
又說在過去的日子裡面
很忙碌的時候
沒有停過
就在禁食禱告的時候
預備你自己安靜
安靜就帶來經歷
這是什麼經歷?
是能力
神平靜安穩
住在你裡面
當你禁食禱告的時候
專心聆聽
你去尋求生命的照明
和方向
預備好自己進入下靈會
我很相信
每一個人
每一個弟兄姊妹
你越大學武
神就會在下靈會裡面
為我們預備不同的禮物
而這份禮物需要你接
需要你聽到
需要你去拿
所以為什麼我們鼓勵你
要去預備自己呢?
倒空你心裡面的東西
當時看到同胞受難
看到神的家
神的地方荒涼
讓我吃多少餐都好
更重要我要去祈禱
尼西米將他整個人傾倒奉獻
在神的面前考考你
你知不知道尼西米禁食禱告多少個月?
哎呀!其實我講過的
去到彌散月
即是去到四個月
一期禁食祈禱
去到四個月的時間
其實在這個禁食祈禱的時間
尼西米特意為了重建這件事
來自卑懇求
你知不知道在這段時間裡面
神已經預備了尼西米的心
神亦都同時在波斯王的心裡面去動功
就是剛才我們讀的經文
當王見到尼西米
你為何面帶愁容
心裡愁煩
你沒事嘛
跟著之後就問他
你想求什麼?
於是尼西米做了一個動作
我向天上的神祈禱
其實有另外一個譯本譯做默禱
即是隨時隨地都可以禱告
你不是很清楚知道神的心
他馬上
當你看聖經的時候
他馬上已經懂得回應
有三個要求
就是王啊
你差點讓我去到猶大
第二我就要召書
因為我要去到哪裡的時候
我有一書
我就可以經過
就可以順順利利走過
第三件事當然要木材
重建城牆需要一些木
經文說
出於神的
王就允准了
因為我神私人的手幫助我
你看不看到呢
由禁食祈禱四個月
跟著去到儀仗的默禱
就知道神的心
尼西米的生命
一直都是流露著一個祈禱的生命
一直都在祈禱
由坐下
去到settle down
我裡面的情感
這是個人一個很大的破碎
去哭盡了
哭乾了
處理好自己了
然後怎樣
禁食祈禱
去求主
去仰望主
很奇妙地
在這短短四個月時間
神就藉著那一刻的安靜
將屬靈的膽量
屬靈的智慧
屬靈的能力
擺在了尼西米的心裡面
以至於王問他
你要什麼
然後默禱馬上可以回答出來
並且記得剛才讀的經文是
他沒有懼怕
去到王面前
很坦然很坦白地告訴王
我的需要
並且他信心說
我神私人的手幫助我
就是因為這樣
他就走上了國道的伏事
他就重現了
所以尼西米一直點燃的燃料
就是我們今天要讀的金句
貼上來的詞書
五章十七節
我只要中間那五個字
不住的什麼
是呀
不住的禱告
跟你旁邊的人說一次
我們學
不住的禱告
弟兄姊妹
祭壇的火要keep burning
說的是我們的生命
這個祭壇要有一個實火
繼續的燒旺
其實還原基本功
一切都是由祈禱開始
上上臂聖靈充滿的人
他裡面那個是聖靈的火
聖靈的火是實火
一直keep burning
因為他每一個禱告
都發自他內心的真實
他裡面的悼空
他的誠實
他降伏在神的面前
所以聖靈的火
也是上個禮拜
韋傑傳道跟我們分享
上帝的愛
上帝的愛同樣
充滿在這個真實
悼空破碎的生命
以致我們才可以走出
阿傑跟我們分享的
Phileo Sorge的愛
一個真實的祈禱人
不是有事才來求
就是保羅說的那句話
不住的祈禱
你可能問我
怎樣不住
我什麼都說出來了
我知道弟兄姊妹
一早起床
可能上班也好
可能做家事也好
一早起床就坐下
馬上就會祈禱
祈祈祈祈
祈完了
沒話說了
那我還要說什麼
祈什麼
為什麼保羅會說
不住的祈禱
弟兄姊妹
如果你說到
話都沒得說
就不祈禱了
你知不知道
我們不明白
祈禱本身的意思
我們很容易將祈禱
變成一種交功課
因為牧者叫你回月土會
剛才已經叫了
記著這個禮拜
我提醒你一次
之後牧者又叫你
四十天為夏令會祈禱
牧者剛才又提醒你
這個禮拜開始又鼓勵你
要禁食祈禱
多說一句
補多一句
你要按著自己身體的情況
才去禁食禱告
因為我知道有些弟兄姊妹
每一天都要看著自己的血糖
所以留意自己身體的狀況
就禁食禱告
你有沒有想過
其實我們每一天
都有很多祈禱清單
祈禱需要第一第二第三
其實主全部都知道
那為什麼還要祈禱
其實神是不是想我們
這樣祈禱
祈禱其實是什麼
祈禱的焦點
是在說關係
而不是告訴主
第一這樣
第二這樣
第三這樣
第四這樣
那個叫資訊傳遞
祈禱的焦點是在說關係
你想想
爸爸還是很想子女
哎呀 回來了
然後一起做什麼
一起玩
一起看電視
一起聊天
是不是
很想我們的孩子
可以跟父親和媽媽
有一個親子的交流
所以禱告
其實就是一個聊天的交流
我記得初信的時候
其實我當時是傻乎乎的
百思不得其解
然後聽到神學院有一個老師
分享了一個見證
他說有一次他很想去吃披薩
然後跑去披薩室
突然間靈裡面
有一種很大的阻攔
把他拉出去
阻攔他
不准他進去披薩室吃
然後他也不明白為什麼
但是他馴服
生命的操練
神學院的老師
他馴服就不吃了
當他主日講完道之後
他完全明白
為什麼神要阻攔他
當他講了三場崇拜之後
他已經失聲了
如果他再失敗的時候
相信他未必可以講得完
他更加知道
原來當刻
神的聲音
是要來保護他
當下這個初信的我
我是拗了頭的
原來神會講話的
為什麼這麼神奇呢
保羅所講
不住的祈禱
不是叫你24*7合手
然後閉上眼不斷講話
而是
剛才講的焦點在哪裡
關係
是24*7
和神
在裡面
父子
父女的關係當中
意識到神的同在
原來祈禱是
在關係裡面
意識到神的同在
你不會24*7
不斷不斷和你父母講話
你都會有聊天的時候
但你都會安靜的時候
但是全部的人
都在同一屋簷下
同一道理
不住禱告
不是叫你24*7不斷講
而是當你安靜
閉上嘴的時候
我們都在祈禱
為什麼?
因為我們意識到
神原來和我們在一起
我們擁抱著聖靈
聖靈也擁抱著我們
Henry Lauen是
勞運靈修學大師
他解釋Paul
保羅所講的一句話
就是不住禱告
他用Breathing
Praying is like breathing
來解釋什麼叫祈禱
祈禱就好像呼吸一樣
弟兄姊妹你一定要呼吸
你不呼吸你會怎樣?
你會怎樣?
不呼吸你會怎樣?
會死的
他就是用這個比喻
原來我們的禱告就好像呼吸一樣
當我們不呼吸的時候
我們這個人會死的
當我們不祈禱
我們的屬靈的生命
就會越來越枯乾
所以他說
我們每一秒
其實我們都在呼吸
你不會突然意識到自己在呼吸
因為已經很自然地
已經在呼吸
即是我們和爸爸一樣
我們很有意識地知道
爸爸在我裡面
我們一起已經在祈禱
基督徒的生命
無論你工作、吃飯、休息都好
你整個人都好
你都是同神連結在一起
這個就是關係裡面
24*7不住的祈禱
我常常會用這個比喻
去描述我和神之間的關係
我是一條鐵線
神也是一條鐵線
但我們兩個是怎樣的呢?
不是這樣的
我們是怎樣的?
不是黏在一起
是怎樣的?
是扭在一起
扭到一個位置很深的
是打風都打不掉的
以致我們彼此之間的生命
是生命相容
我的心靈和內在的聖靈
是契合的
是相通的
去到這樣的關係裡面
我更加貼近神的心意
祈禱不是牧者叫你做
你就要去做
也不是閉上眼參與一個聚會
而是真實生命的連結
是一個同神之間
一個很深的神同在的關係
講到最後很想和您分享一個
最近的一個經歷
可能前兩星期我突然失蹤了
不知去了哪裡
因為我飛回神學院
美國神學院我畢業了
當我下飛機的時候
其實是凌晨
所以我早已預訂了凌晨
每個女子都有間酒店會比較好
我其實是想省錢的
我本來是想睡在機場的
然後那些弟兄姊妹說你不要啦你快點找間酒店住
所以我早已預訂了機場的酒店
可以一晚
早已在香港找好了路
因為你知道我有個特性
知道是什麼嗎
就是路痴
東南西北都搞不定
所以早已在機場走左走右走上走下
然後不知道經過什麼
然後就會去到這個酒店
去到酒店你會給什麼
給passport
check in
然後你知道職員跟我說什麼嗎
你知道他跟我說什麼嗎
不是這間
然後呆了一刻
這間叫Hilton
你預訂的那間多了一個字
叫做Hilton Garden
他還教我他沒什麼
我睜大眼睛看著他
他說你回到機場
然後叫車
叫酒店的shuttle會載你過去
當下想叫什麼
我的卡是打不到電話的
我的卡是上網的
不可以顧網的
總之就是打不到
剛才說
黃文尼熙米你有什麼要的時候
尼熙米做了什麼動作
還記不記得
擦肚子
然後那一刻你找誰
沒有人可以找的
知不知道
然後那一刻很自然地
不知道為什麼看了一看
酒店的門口
你知道凌晨時分
你知道我已經有腦花了
然後是什麼
什麼都看不到
黑漆漆的
就看到一些光
就是馬路
那一刻我可以call you吧
我想說這個經歷
是在說
其實我很清楚知道
當刻那個不是我
因為真正的我
認識我的人就知道
我會怎樣
我站在那裡
哎呀死了
那要怎樣
然後就很害怕
但我知道那一刻
為什麼這麼鎮定
內心我形容我自己
那一刻平靜安穩
然後慢慢按電話
call you吧
慢慢等
那個時候想起
其實在飛機那裡
在香港預備去的時候
我一早已經祈禱了
就正正就好像尼熙米
禁食禱告的時候
神注入了一份
出人意外的平安
在我心裡面
另外還有一件事
更嚴重的
然後有一天
你知道我要行畢業典禮
來畢業禮的時間
還有半個小時
我是住在神學院的apartment
但是畢業典禮
就不在神學院裡面
就要十分鐘車程
去到他附屬的一間學校
一間college那裡
去行畢業禮
然後我和另一個同學
已經mark了
因為大家都不是local人
然後就
哎呀你有車
正啊
然後他懂得開車
然後我就
喂記得叫我啊
到時候我call你
你記住接我啊
因為大家都是附近apartment那裡住的
然後
記住啊
畢業典禮前半個小時
然後我打電話給他
不停地打
打爆機
你知道發生什麼事嗎
沒有人聽
然後就開始滴汗
開始害怕
搞什麼
因為他不是local人
我也擔心大家平不平安
但是我已經不知道
那些人在哪裡找你了
我一直call都沒有人
那一刻很震驚
真的震驚
裡面跳得乒鈴嘭唥的時候
但是我聽到我內裡有把聲音
跟我說
你走出去吧
你明不明白什麼叫走出去
叫我收拾好東西
走人了
離開你住的apartment
你走出去吧
你走出去
我就很聽話
我就走了出去
走了出去就看到
一對couple很靚仔
然後穿了西裝
然後太太化了妝
然後我就很自然地問他
請問你們是不是去畢業禮
請問你們是否參與畢業禮
然後我就說是的
然後我馬上可以坐順風車
去到這個畢業的地方
還有
原來他是神學院的高層
他還可以帶我去那地方的大廳
因為其實地方太大
我還要去找
哪一個位置呢
他還帶我去
其實我有再一次經歷
我曾經跟大家說過的
「閒步健步主抱弟」
我有再一次經歷
我想說的是
祈禱的生命就是這樣
爸爸常與我同在
我是爸爸,我的父親是我親密的朋友
二十四乘七無間斷在關係裡面
扣在一起的關係
爸爸知道我
我知道爸爸
我聽得到是爸爸的聲音
你叫我就行
雖然我都不是很明白
有時候
但是你叫我就行
最後
keep burning
不止息的靈火
當你不會漏電
不會灌低的時候
裡面要有持久力的燃料
就是要有這三種的燃料
坐下
誠實面對真正的自己
痛哭背後說
你是全然將你的生命破碎
傾倒在神的面前
禁食祈禱
禁食其實不是一個重點
最重要的是你徹底倒空
全然降伏
但是你知道
這個操練的最重要的根基
是在與神之間的關係
如果不是在這個關係裡面
這個禱告只會淪為
教功課一個宗教的儀式
你要知道那惡者
只做一件事
就是怎樣
掩飾我們這裡聖靈的火
所以我們要向祂說
No way
叫祂走開
聖靈不斷在我們生命裡面
來去加柴
最後一版
當你對主
擁留這個極大的渴慕
剛才說的
好像呼吸一樣
那種與神的連結
你的生命自然就會被點燃
教會的復興
是因為我們的生命願意破碎
是因為我們的生命願意被打爛
是因為我們的生命願意傾倒
擺在神的面前
一切根基來自阿爸父
阿爸父
爸爸